為什麼有些人能力不如你
但總有貴人幫助他
我捉摸了整整三年才想通一件事
那些能力不如你卻總能遇到貴人的人
真不是人家命好
也不是什麼經歷體制
而是他們比你多做了一個小動作
這個小動作
不花錢不費力
但效果離譜得好
大數據把你推到我這兒絕不手軟
說明你的貴人馬上就要到了
現在心裡默念貴人相處
給自己一個心理暗示
真很重要
我以前也特別不服氣
公司裡有個同時小流
倫夜無水平也就中上
可每次有生前機會
總有人替他說話
跳操時
前老闆親子那一推
連他孩子上學
都有人幫忙打聽學區訪
我當時心裡酸的不行
憑什麼我家搬家點
業績還略生他一臭
卻從沒人主動拉我一把
轉折發生在我搬家那一天
我租了個老小區
搬行李類的滿頭大汗
對門住著一位50多歲的陳姐
她端了被兩茶出來逮給我
笑著說
小夥子
謝謝
喝口水
我愣了一下
聯盟到現
後來我發現
陳姐只是普通單位的文源
但整棟樓的人都跟他特別輕
快逮小哥會幫他送貨上門
物業經理主動幫他留意車位
連樓下賣早點的阿姨
都長多給他一個茶葉袋
有一次我實在好奇
就問他
陳姐
您怎麼到哪兒都有人照顧
他白白手
講了個故事
他年輕是在工廠
帶他的組長是個老師府
每年平憂都輪不到他
可每次有困難
常理總有人敲敲幫他
他問老師府
為什麼
師傅說
你平時幫人按電梯
給同時帶分早餐
記著別人隨口提的小事
這些你都忘了
可別人都替你記著
人情就像村前罐
你每天任個硬幣進去
即用時才能砸開
你要是從來不存
光想著去
那罐子永遠是空的
從那以後
陳姐就養成了一個習慣
隨手做點小成本的關心
他包裡常年穿著幾樣東西
獨立包裝的石筋
一小和薄和糖
幾張貼紙
在樓道碰到零劇
順手地張石筋說擦擦手
物業大姐幫他登記
他放科堂在桌上說填一下
甚至保安大書幫他指錄
他隔天路過時送一包紙筋
這些玩意兒加起來不到20塊
但傳遞的信號太強了
我沒有把你的幫忙當成理所當然
我觀察了很多人員好的人
發現他們都有三個
極其容易上手的動作
第一
加完微信別沉默
當天晚上給新人士的人
發張合影或會議照片
附一句今天聊的真開心
照片傳給你
這不叫騷擾
叫延續記憶
對方會覺得你是個有心人
第二感謝要隔夜
別人幫了你一個小忙
別當場就換人情
那樣太像交易
第二天買平水
或帶份早餐放他桌上
這個時間差會讓你的誠意翻倍
第三
去別人底盤
一定帶路上順手的東西
去客戶公司
朋友家
親戚家
別空手
但也別淋大禮盒
就在路邊買待水果
或一盒點心
因為路上順手買的意味著
你不是刻意討好
這種自然感
比貴重禮物更大動人
當然我也才不坑
有一次沉解幫我介紹了個資源
省了我好幾千
我一激動
買了個兩千多的茶葉禮盒送他
結果他臉都濾了
死活不受
場面是相當尷尬
後來我才懂
隨手裡就塗個隨意
一旦貴了就成了人情債
對方收著有負擔
反而不舒服
隨手裡的本質
是讓對方感受到我在電集裡
人一旦被電集
會本能地想回饋你
你存了十次小錢
即用時才取得出
平時一毛不拔
零時去借
誰理你
別再抱怨懷才不遇了
從今天起
往包裡塞滿小心意
一顆糖一包紙巾
一張寫著加油的貶錢
當你開始讓別人感受到被電集
你會驚訝的發現
整個世界
都在敲敲為你讓路
貴人從來不是等來的
是你用一個個不齊眼的小動作
一點點養出來的
現在
給自己一個心理暗示
貴人正在路上
然後
從下一個順手的小動作開始